# 前端工程自动化
1、前端工程自动化：
既然我们都叫前端工程师，那我们写的每个模块，开发的每个系统，都可以称为工程，区别只是体量大小。既然是工程，那一定有能借助工具实现自动化开发的地方，而不完全靠人力来实现。
以前，大家普遍认为，前端嘛，就是很esay，玩具语言，不要编译，随便找个记事本写写，浏览器来测一下就行。但随着技术的发展，前端的资源越来越多，代码越来越复杂，越来越难以管理，前端工程自动化刻不容缓。

2、前端工程自动化需要解决哪些问题：

1. 自动初始化工程目录，开发、线上目录分离。
2. 自动编译前端代码，（sass、less、coffee、es6等），根据配置的目录映射，自动在线上文件夹中生成最终代码。
3. 简单的前端测试环境搭建、良好的debug环境，方便定位问题。
4. 模块化，良好的模块管理与引用，解耦合。
5. 模块热替换。
6. 灵活配置、扩展



##目录初始化
约定好开发目录：dev。线上目录（编译目录）：build。本着约定大于配置的原则，其他都交给webpack+gulp处理。
npm init - 安装依赖 npm install --save-dev xxx xxx xxx

或者最简单，直接git clone https://github.com/YoungFox/feauto.git
其中package.json依赖都已经写好，直接npm isntall就可以。

当然，后面还可以进一步搞一个名为xx 的 npm插件，直接命令行xx init 然后 cd folder&&npm isntall 

##自动编译
有了开发，编译目录，下一步就是如何编译。

为什么要编译？现在的前端早已不是仅仅包括html、css、js的时候了。有了更多的资源、更多的框架可用、还要处理各种包的依赖、管理不同目录。我们需要工具把他们编译成浏览器识别的语言。当然可以选择不用。但是尝试新的技术没什么不好，况且很多技术能极大提供工作效率。

这里采用最时尚的webpack来做编译。

```

```

根据上面目录约定，配置entry，output,配图-webpack模块模型图
对不同资源配置不同的loader
ES2015、jsx用babel编译成es5；
css用ExtractTextPlugin这个plugin编译到css目录，不是用默认方式，编译成css模块，因为会导致刷新页面没样式白屏。
图片用url-loader编译，可以规定小于4k编成base64。
至于html可以使用HtmlWebpackPlugin来自动生成。也可以使用自己写的，然后再编译，好处是可以把所有js，css自动添加到头部尾部。

另外可以用CommonsChunkPlugin提取公用模块成为单独的文件，利用ProvidePlugin自动加载模块，不需要手动require，比如，可以将$:jquery定义为自动加载模块，全局都可以使用。

##测试环境搭建
使用webpack-dev-server模块来搭建一个简易的node.js服务器。
```
$ webpack-dev-server --content-base build/
```
默认访问：localhost:8080即可。
当然也可以自己写个简单的nodejs服务，手动启用也行。

调试：由于最终代码都是编译而来，所以代码的调试成了问题，有时候比较难定位到源代码中。这个时候sourcemap就派上用场了。
可以直接在devtool设置中开启sourcemap，同时在output中指定sourceMapFilename。
还有其他方式开启：1、使用SourceMapDevToolPlugin。2、UglifyJsPlugin中配置。

##模块化
webpack可以非常出色的完成模块化开发的任务，它的模块理念以及管理非常前卫。他将一切资源都视为模块：js、coffee自不必说。甚至css、sass、图片、字体也都不在话下。更进一步html、模板jade也都可以require。当然，本身他自己的配置都是一个模块。这样的理念出现在前端，真是让人眼前一亮的。我们开发真的有了工程化的感觉，每写一个功能，每调用一个资源，都是在和模块打交道，感觉就像（词穷了。。组装四驱车？搭积木？建造摩天大厦？）。。。
##热替换（HOT MODULE REPLACEMENT）
通俗的讲，热替换就是当你的程序运行时，可以不刷新的增加、删除、替换模块。官方文档介绍如是说：t’s like LiveReload for every module。与react中的热插拔如出一辙。HMR属于webpack的测试功能。还有一些坑。

如何实现？

1. 使用自带的模块：webpack-dev-server来实现。
前面提到过的，只不过启用的时候加上--hot参数即可

```
webpack-dev-server --inline  --hot --content-base build/
```

访问：http://localhost:8080/

缺点：
css被编译为js模块时可以不刷新生效，如果编译为css文件则会刷新页面。不编译html，必须开个watch，而且要手动刷新。

2. webpack watch+webpack-dev-server+livereload
需要gulp将这些任务整合。且watch编译后的文件，进行livereload

```
gulp
```

访问：http://localhost:3000/build/index.html
这样就可以监控html，css，js变化进行livereload

缺点：
需要装浏览器插件，而且都会刷新页面。如果用gulp watch只监控css的变化，可以不刷新页面生效样式。但是如果监控了js，则会刷新页面，造成这种现象的原因是：webpack编译css同样会引起js编译，，所以会刷新页面(?????????猜测是互相依赖引起的)。

3. browserSync + webpack watch
利用 browserSync同步多浏览器页面测试工具，创建本地服务器，快速响应文件更改。最主要的是不需要装浏览器插件。

```
gulp serve
```
访问：http://localhost:8880

缺点：
同上一个方案，css更改会引起刷新，同样是因为webpack watch。不过如果不用webpack编译css是可以解决这个问题的。比如，使用gulp编译sass。

目前只实践了这几个方案，最后一种算是比较简单易用，但是还是有缺陷，还未找到更好的替代方案，如果各位同学有什么好方法，一定要探讨一下。

##灵活配置

这个就不需要多讲了，gulp+webpack他们活跃的生态系统以及强大的可扩展性，可以衍生无限可能。可以尽情发挥，这些配置就好比你应用的基因，可以从各个方面控制你应用的走向。
webpack的插件，我们也可以尝试写一下。


