在前文myfirstclitool的基础上，本文将改用fea演示（我正在开发的一个命令行工具）。目录内容神马的没有太大出入。

###参数处理-原生

可以使用原始的方法process.argv
在bin/fea.js中添加代码
```
console.log(process.argv[2]);
```

终端中输入./bin/fea.js xxx
可以打印出参数。

###参数处理-yargs

原生方法使用比较麻烦，可以借助yargs

```
$ npm install --save yargs
```

在bin/fea.js中添加代码

```
#!/usr/bin/env node
var argv = require('yargs')
  .alias('n', 'name')
  .argv;

console.log('hello ', argv.n);
```

使用了alias，这样以下方式都可以使用

```
$ ./bin/fea.js --name=xxx
$ ./bin/fea.js --name xxx
$ ./bin/fea.js --n xxx
$ ./bin/fea.js -n xxx
```

对于没有横杠的参数，提供了下划线属性（_）来访问

```
console.log(argv._)
```

```
$./bin/fea.js -n=a A KD S AD ADSF
hello  a
[ 'A', 'KD', 'S', 'AD', 'ADSF' ]
```

###文件处理
好，铺垫这么多，可以让我们的命令行工具实现一个具体功能了
目标：自动生成目录、文件

可以使用node.js原生的fs模块。
本文借助shelljs，可以在node.js中写unix shell命令。

```
$ npm install --save shelljs
```

```
require('shelljs/global');
var cwd = process.cwd();
if(argv._[0] == 'init'){
	mkdir(path.join(cwd,'/AAA'));
}
ShellString('hello world').to('output.txt');
mkdir('BBB');
```
上述代码简单的实现了在当前shell目录生成一个AAA文件夹和BBB文件夹，并且生成一个output.txt文件，内容为‘hello world’。


###接收参数，自动根据用户输入的名字生成工程目录
目标：判断用户是否传入“init”、以及工程名参数，如果是，则自动生成对应名称的工程目录。

实现上，采用了偷懒的做法，只是单纯的将这个命令行工具安装目录下的seed内容拷贝到新建的文件夹中。

```
if(argv._[0] == 'init'&&argv._[1]){
	var dir = argv._[1];
	
	cp('-R', path.resolve(__dirname,'../src/seed') ,path.join(cwd,'/',dir) );
	
	console.log('done');
}
```


至此，fae这个命令行工具就完成了，线上地址：https://www.npmjs.com/package/fea

###用法

全局安装
```
$ sudo npm install -g fea
```

初始化目录，安装依赖
```
$ fea init xxx
$ cd xxx
$ npm install 
$ gulp
```

然后访问：http://localhost:8880即可






