##使用npm和node.js开发命令行工具

目标：开发一个unix命令行工具，并且发布到npmjs，用户可以直接用npm安装使用。
步骤如下：

###1、初始化
创建模块目录，生成package.json文件

```
$ mkdir myfirstclitool
$ cd myfirstclitool/
$ npm init
```
名字这么长是有原因的，不能在npm上有重名的package，否则不能publish。
根据需要填入package.js需要的内容。当然也可以一路回车，也没问题，因为可以后续手动更改。

在package.js同目录创建一个index.js，这个js文件是此模块被require时的入口文件。内容如下：

```
module.exports = function (){
	console.log('我是一个node模块，被你引用了');
}
```

###2、将这个包发布到npm
首先要有个npm的账号，在https://www.npmjs.com/自己注册，略过不讲。
然后在终端键入

```
npm login
```
输入用户名、密码、邮箱。

使用如下命令确认token是否已经存入本地.npmrc文件中
```
npm config ls
```

接下来就可以发布了

```
npm publish
```
无报错就成功了，可以直接去网站找相应的包了：

1 Package by yangwenliang
myfirstclitool - v1.0.0 - 测试命令行工具

###3、包的更新、版本管理
如果在本地做了些修改，这时候直接publish是会报错的，npm不允许在同一个版本上做修改。
需要先更新版本号

```
npm version <update_type>
```
其中update_type有三个可选项：patch, minor, or major，可以分别理解为小补丁，对应版本号最后一位如：0.0.1；新特性且不影响原功能，对应版本号中间位如：0.1.0；大的升级，向下不兼容，对应版本号第一位如：1.0.0。
每输入一次命令，相应号码加1。当然也可以手动在package.json中修改。
修改好之后，再publish就ok了。

###4、从npm下载，并使用
新建一个目录，使用命令

```
npm isntall myfirstclitool
```

新建test.js输入：

```
var cliTool = require('myfirstclitool');
cliTool();
```
在终端输入命令

```
node test.js
```
这时应该会有相应输出。

###5、编写命令行工具
在package.json同目录下新建bin目录，在bin目录里新建myfirstclitool.js,写入如下内容：

```
#! /usr/bin/env node
console.log('命令行工具生效');
```
注意：#! /usr/bin/env node 不能删除，这是告诉机器，这个文件要在node环境下运行，当我们直接执行这个文件的时候，相当于使用node去执行它。

然后还需要在package.json中增加如下字段

```
"bin": "./bin/myfirstclitool.js",
```

更改版本号，并publish至npm

最后，在全局安装此package

```
sudo npm install -g myfirstclitool
```

这时，就可以直接使用myfirstclitool这个命令啦

```
$ myfirstclitool
命令行工具生效
```

完成，是不是很cool

